Hierarquia simples de tabelas

table = tabela
table row = linhas da tabela
table header = cabeçalho da tabela
table data = dados da tabela

table row = tr
table data = td
Nesse caso cada tr é uma linha

No CSS
border-collapse: separate;
border-collapse: separate;
Separa ou junta as células da tabela, por padrão vem um pouco separadas.

O W3C coloca como opcional o fechamento das tags td, ou seja, funciona sem fechar também. Porém visualmente acho melhor fechando.

text-align: left, center, right -> alinhamento horizontal
vertical-align: top, middle, bottom -> alinhamento vertical

