Hierarquia simples de tabelas

table = tabela
table row = linhas da tabela
table header = cabeçalho da tabela
table data = dados da tabela

table row = tr
table data = td
Nesse caso cada tr é uma linha

No CSS
border-collapse: separate;
border-collapse: collapse;
Separa ou junta as células da tabela, por padrão vem um pouco separadas.

O W3C coloca como opcional o fechamento das tags td, ou seja, funciona sem fechar também. Porém visualmente acho melhor fechando.

text-align: left, center, right -> alinhamento horizontal
vertical-align: top, middle, bottom -> alinhamento vertical

ANATOMIA PARA TABELAS GRANDES
table  
    CAPTION - título, legenda da tabela
    THEAD -> cabeçalho
    tr,td,th

    TBODY -> corpo
    tr,td,th

    TFOOT -> rodapé
    tr,td,th

    th também pode ser usado como título, e td como dado

    hierarquia normalmente é 

    thead
    tr
    td

    tbody
    tr
    td

    tfoot
    tr
    td

    TH -> usar para títulos, por exemplo Estado, População total, Crescimento da pop. total
    TD -> usar para os dados da tabela, os números, as informações em si

    Efeito zebrado
    tbody > tr:nth-child(2n) {

    }
    Definir o valor de 'n' de acordo em de quantas em quantas linhas você quer o efeito. Ou colocar 'odd' que são as linhas ímpares e 'even' que são as pares. Odd também pode ser 2n-1 e even 2n.

    Recurso de cabeçalho fixo não funciona em todos navegadores (pelo menos por enquanto), Chrome funciona, Edge também, Firefox não sei e Safari não.

    table {
        position: relative;
    }

    thead > tr > th {
        position: sticky;
        top: -1;
        background-color: mesma utilizada no cabeçalho ja definido
    }

    MESCLAGEM DE CÉLULAS
    td colspan=''2'' -> expande uma célula em duas ou mais colunas
    rowspan expande uma célula em duas ou mais linhas

Na tabela 004 grupo e nomes são scope=col porque seus dados estão em apenas uma coluna, já filmes é um colgroup porque seus dados se dividem em 3 colunas.
Mesma coisa para Mulheres e Homens, mas nesse caso ocupam 3 linhas então são rowgroup.

Se tivesse um tfoot com ''total=1000'' por exemplo, seria apenas um scope=row porque o total ocuparia 4 colunas, e o 1000 apenas a última coluna e linha que sobra. 

Para personalizar uma coluna inteira o HTML5 tem a tag nova ''colgroup''

<colgroup>
    <col class="cnome">
    <col class="csexo">
    <col class="cidade">
    <col class="cprof">
</colgroup>

Se quiser personalizar mais de uma adicionar um span=''numéro de colunas desejado''  na mesma linha do col class

Também daria certo assim
.amarelo {
    bgcolor: yellow;
}
.vermelho {
    bgcolor: red;
}

<colgroup>
    <col class="amarelo">
    <col class="vermelho">
    <col class="amarelo">
    <col class="vermelho">
</colgroup>

Desse jeito ficaria intercalado uma coluna amarela, outra vermelha.

Para tabelas em telas pequenas utilizar a tag overflow juntamente com uma div mais id.

overflow auto são os dois eixos, overflow y é só rolagem vertical, e overflow x que é rolagem horizontal.