para desligar sugestão de palavra no formulário colocar <form autocomplete=''off''> ;

a informação do formulário tem que ser enviada para outra linguagem, no caso vou utilizar a PHP mesma que ele utiliza e disse que é a mais utilizada ;

Para a linguagem php funcionar é necessário que todo input tenha um nome. O NAME é mais útil para o html e php. Para linguagens como JavaScript o ID é mais utilizado ;

É importante sempre utilizar o label para relacionar o objeto de formulário e a etiqueta dele.

<label for="inome">Nome:</label>

Em HTML tem dois métodos simples para envio de formulário, GET e POST, tem métodos mais seguros porém são mais avançados em linguagens de programação.

Basicamente utilizar o método GET quando não estiver pedindo dados sensíveis, apenas nome, peso, altura por exemplo, e não senha, número de cartão de crédito, por exemplo. Quando você envia dados por GET você só pode mandar até 3 mil bytes, o que são basicamente 3 mil letras, ou seja, o dado inteiro do formulário mais nomes não podem ultrapassar 3 mil letras. Outra situaççao para não usa-lo são com dados sensíveis, ou envios de fotos. Nesse caso utilizar o POST, também para mais de 3 mil bytes, e envio de arquivos (no post os dados não aparece direto na url). O ideal para senha e dados de cartão de crédito seria HTTPS (aprender depois). POST não é uma segurança total, e GET não é uma velocidade total.

<input type="text" name="usu" id="iusu" required minlength="4" maxlength="15" size="10">
required -> faz com que seja obrigatório preencher os campos para clicar em enviar.
minlength -> tamanho mínimo do usuário, senha ou campo desejado na caixa de texto.
maxlength -> tamanho máximo do usuário, senha ou campo desejado na caixa de texto.
size -> tamanho da caixa de texto.
placeholder -> "dica" do que digitar na caixa de texto específica, a partir da primeira letra digitada a dica já se apaga sozinha.
autocomplete dentro de um input da muito mais opções, sendo mais recomendado.

value dentro de um input já deixa algo pré-digitado, seja um valor ou texto, e automaticamente já tira o placeholder.

Estudar mais sobre expressões regulares -> RegEx

Checked ja deixa um checkbox marcado por padrão

Para o input radio que faz parte do mesmo fieldset funcionar corretamente, exemplo em 'sexo', colocar um mesmo name, e mudar só o id.

no input color se quiser mudar a cor padrão só colocar um value="#00ff00" por exemplo, que seria o verde.
no input range mesma coisa nos valor, padrão é 0 a 100, com min e max você muda o padrão e com value você diz por qual número ele já começa selecionado.

Quando você utilizar um controle do tipo de envio de arquivos, exemplo "input:file" para enviar uma foto de perfil, não pode utilizar o método get, e sim o POST. (elementos que passam de 3.000 bytes)

Em <select name="estado" id="iest">              
É possível separar cada estado por suas regiões com a tag <optgroup></optgroup>
                |
                ▼
    <optgroup label="Região Sudeste">
<option value="AC"> Acre-AC</option>
    </optgroup>

Quando utilizar um <textarea> também é melhor utilizar o método POST.
