#c5ebd6
#83e1ad
#3ddc84
#2fa866
#1a5c37
#063dle
Paleta de cores utilizada no projeto


:root ( é uma pseudo-classe, tudo que for colocado nela vai servir para o documento inteiro) Nela você coloca variáveis como em linguagens de programação, nesse caso, todas as variáveis tem que começar com dois traços -> "--".



Parâmetro global, no começo o site ficará bem grudado uma informação na outra, depois vai ajustando aos poucos
* {
    margin: 0px;
    padding: 0px;   
}



src: url(.fontes/idroid.otf) format('opentype');
         1 ponto significa pasta atual
       ..2 pontos significa para voltar uma pasta e aí buscar a pasta da fonte 




Ideal de largura da página (e o texto), 1000 a 1200px, acima disso é melhor criar um bloco adaptável, mas que não seja muito largo. 



Tags importantes para responsividade do site: (com texto e imagens)

main {   
  min-width: 300px;
  max-width: 1000px;
  margin: auto;
}

main p {
    margin: 15px 0px;
    text-align: justify;
    text-indent: 30px;     /* margem no começo do parágrafo*/
    font-size: 1em;
    line-height: 1.5em;    /* espaçamento entre linhas */
}

main img {
  width: 100%;
}

main img.pequena {
  width: 50%;
  display:block;    --> como a imagem não é um bloco precisa colocar isso
  margin:auto;      --> centraliza a imagem, além do ajuste
}





Primeiro passo ao colocar um vídeo do Youtube é envelopar ele em uma 'div', de preferência com ou id ou CLASS. 

div.video {
    background-color: var(--cor5);   -> caixa colorida ao fundo do vídeo
    margin: 0px -20px 30px -20px; -> margens para que o vídeo se enquadre na caixa colorida
    padding: 20px; -> margens internas do fim da caixa para o começo do vídeo
    padding-bottom: 59%; -> medida que vai ajustar as bordas pretas que ficam dentro do vídeo, ir testando na hora de acordo com o vídeo
    position: relative; -> nesse div colocar relative
}

div.video > iframe {
    position: absolute; -> nessa div colocar absolute
    top: 5%; -> medida do primeiro ponto esquerdo acima do vídeo até o fim da caixa colorida
    left: 5%; -> medida do primeira ponto esquerdo ao lado do vídeo até o fim da caixa colorida
    width: 90%; -> medida para aparecer um pouco a caixa colorida ao fundo (pode ajustar pra mais ou menos)
    height: 90%; -> medida para aparecer um pouco a caixa colorida ao fundo (pode ajustar pra mais ou menos)
}




/* list-style-type: '\2714\00A0\00A0'-> códigos do emoji e de distância, não é compatível com todo navegador, style position é para os marcadores ficarem dentro do bg color, e columns em quantas colunas dividir */ 



/* margin: -10px -10px 0px -10px -> nesse caso margem negativa para vazar pra fora, ordem em cima, na direita, embaixo (0 para não ter), e na esquerda. Border radius a mesma coisa. */ 