

<iframe src="" name="frame">
linha correta para fazer um link abrir dentro do iframe, tem que colocar um name nele, e no <a> tem que colocar target=name colocado nele.
Para conteúdo estático no iframe colocar srcdoc, e dentro dele o conteúdo que quiser, por exemplo
srcdoc="<h1>Título</h1>
Subtítulo
<img src='imagens/cursoemvideo.png'>" 
-->

sandbox="sandbox" bloqueia todo e qualquer acesso que outros sitem que estejam dentro do iframe tentam fazer.
referrerpolicy="no-referer é para o que está carregado dentro do iframe não coletar nenhum tipo de informação do usuário. 
Os dois ligam o máximo de segurança dentro do iframe 

"allow-same-origin allow-forms allow-scripts" assim voce permite coisas da mesma origem, scripts e formulários.